---
英文名称: Elf/Elves
---
# 简述  
在[[人类]]的城镇，[[矮人]]的地下城中，精灵总是自由交际来往、受人欢迎，并且总是保持警惕的种族。精灵以诗歌、舞蹈、歌唱、魔法技巧著称，崇尚自然单纯的美。但若森林家园受到威胁，精灵也会施展刀弓技巧和战略，显露武艺精湛的一面。

# 性格  
精灵展现欢愉但不过份兴奋，心怀好奇但不贪婪。由于寿命很长，精灵能以更宽广的观点看待一切事物，不会对琐事钻牛角尖。然而，当精灵追求特定目标时，不论进行冒险，或学习新技术或手艺，精灵都能保持始终如一的专注。和精灵交朋友得花很长的时间，当然，成为敌人也一样——不过要精灵忘记朋友或敌人却是更加困难的。还是由于悠长的寿命，精灵不在意轻微的冒犯，但对严重的侮辱则会往往会采取报复。

# 体型与外貌  
精灵通常较[[人类]]矮瘦，身高约4.5至5.5呎，体重约95至135磅。不同于其他种族，精灵的男性身高与女性类似，体重则稍重或是几乎一样，传说这是由于精灵的两位创造者，“自然女神”[[希芙·苏里]] 和 “狩猎之神”[[尤金米娅]] 都是女性的缘故。精灵体态优雅却略显单薄，肤色通常白晰，发色深，总是有深绿色的眼睛。精灵没有胡须或体毛，喜欢朴素舒适的衣物，也喜欢简单雅致的珠宝，如白银制成的耳坠等。精灵的身躯优雅细致，美貌让其他种族印象深刻。精灵50岁成年，寿命可超过300岁。  

精灵不睡眠，这和其他常见种族大不相同。精灵每天冥想4小时，进入深度出神状态，和[[人类]]睡眠8小时的效果一样——这也意味着精灵们能够有更多的时间进行学习或是生产活动。

# 与其他种族的关系  
许多精灵认为[[人类]]相当粗俗，[[矮人]]则死板而毫无幽默感。虽然傲慢，但精灵不会表现地很明显。一般而言，精灵对于不合己意的人也会表现愉悦和亲切（毕竟在大多数精灵眼中，除了精灵外，每个其他种族的人在他们眼中都不及格）。

# 语言  
精灵语十分流畅，带着微妙的抑扬顿挫，而且文法复杂。对于其他种族的人来说，精灵语是最难以学习的语言。精灵文学十分丰富精彩，以歌谣诗词最为著名。许多著名的吟游诗人往往会学习精灵语，以便在演唱曲目中加入动听的精灵民谣，有些吟游诗人则靠发音记诵精灵歌曲。精灵文字如同精灵语一样书写流畅。在[[光明纪元]]，精灵文字曾经是许多自然神系的种族，例如树精、花仙等的主要文字。

# 宗教  
大部分[[森林精灵]]敬仰“自然女神”[[希芙·苏里]] 和 “狩猎之神”[[尤金米娅]]的 [[自然神教]]，自出生就会受到来自祂们的祝福。  

也有部分[[森林精灵]]信仰“繁星女神”[[米拉娜·洛斯]]的[[繁星神教]]。  
一些[[灰精灵]]往往会信仰“锻造之神”[[摩拉丁]]，不过很多[[灰精灵]]也是无信者。  
[[智械精灵]]全部信仰“智瞳”[[玛索西提斯]]。  
​
精灵的教会并不抵制精灵们信仰其他宗教。

# 分布  
大部分精灵都生活在[[普兰塔尼亚大陆]]的中部的永恒自由森林地区，有少部分[[灰精灵]]搭乘着来往贸易的商船定居在皮塔洛大陆的河流沿岸。

# 姓名  
精灵出生后，他的父母会给他取一个幼名。五十岁生日后他们宣布自己成年，然后为自己选择一个正式的名字。自幼熟识该精灵的人，仍可能以之前的幼名继续称呼该精灵，而本人也不见得介意。成年精灵的名字往往是完全独创的，可能反映他景仰人物或家人的名字等。精灵有家族姓氏，通常由普通精灵词汇组合而成，例如“嘉兰西亚(Galancia月之花)、阿玛斯诺德(Amasnodel星之呢喃)等”。进入其他种族的社会时，有些精灵将姓氏译为通用语，有些则仍保留精灵语的念法。所以，当你遇到一位精灵的时候，他的名字是“西摩·嘉兰西亚”或“西摩·月之花”都不会奇怪。

# 亚种与民族
精灵们大多十分团结，也由于数量较少分布比较集中，除了早期分化的[[灰精灵]]与[[智械精灵]]的亚种外，精灵们几乎没有产生新的民族。
