---
英文名称: Dwarf/Dwarves
---
# 简述  
矮人有许多特点，包括战斗技巧高超、能忍受物理或魔法（当然[[黑暗纪元]]几乎消失了）伤害、熟知地层与矿脉、工作勤劳、酒量奇佳等。矮人因在山间地底开凿出的地下城和制作神奇的宝物、精美而实用的盔甲著称。

# 性格  
矮人不太喜欢嘻笑戏谑，对陌生人颇具戒心，但对少数获得他们信任的人十分慷慨。矮人看重金银珠宝，也很珍视贵重的工艺品，因此容易屈从于贪欲。战斗时，矮人既不鲁莽也不胆怯，带着小心翼翼的勇气与固执。他们十分团结，正义感很强，但有时可能转为复仇心。许多皮塔洛的[[人类]]国家流传着一种不太毒的誓言：“如果骗你，我就会惹上矮人。”

# 体型与外貌  
矮人身高只有4呎至4.5呎，但由于体格壮硕结实，所以平均体重和[[人类]]几乎一样。矮人男性比女性稍高，体重则重很多。矮人的皮肤通常呈深褐或淡棕色，眼睛颜色很深，头发一般是黑色、灰色、红色或棕色，蓄长发长须。矮人男性非常珍视自己的胡须，经常小心修整。矮人喜欢简单的发型、胡型和衣饰。矮人大约20岁左右成年，寿命较[[人类]]长但是比[[精灵]]短，很少超过200岁。

# 与其他种族的关系  
矮人与[[人类]]一般关系很好，他们常说：“从认识到变成朋友，得花上五十年。”[[人类]]的生命短暂，往往难以和矮人建立深厚友谊。是故[[人类]]与矮人间的交情，通常得追溯至该[[人类]]父母甚至于祖父母与该矮人的友谊。矮人并不欣赏[[精灵]]的纤细与巧艺，认为[[精灵]]难以捉摸、善变、轻浮、不沉稳。  

矮人们往往更加信任与自己合作时间更长的[[皮塔洛人]]，认为他们比较脚踏实地；由于矮人们往往不喜欢进行水上旅行，来到皮塔洛西亚的其他[[人类]]也大都是艾瑞斯或者帕里奥的冒险者和商人，所以矮人们对[[皮塔洛人]]以外的[[人类]]种族的印象并不是很好。

# 语言  
矮人的母语是矮人语，拥有独立的文字。矮人文学向来以浩瀚的历史著称，这些书籍记录了数千年来各个国家的兴衰与战争。大地神系的许多种族，例如巨人、侏儒等也使用矮人文字（但有些微差异）。  

矮人大部分是语言大师，通晓普兰塔通用语、皮塔洛通用语、[[精灵]]语等等。有些矮人也能使用恶魔的语言，不过能听懂恶魔的混乱的语句似乎也没什么太大的作用。

# 宗教  
大部分矮人信仰“大地之神”[[泰拉·达·维卡]] 和 “勇气之神”[[霍格·姆达尔]] 的[[大地神教]]。  

矮人并不像[[人类]]和[[精灵]]那样一个人只能信仰一位神明，矮人可以同时信仰两位或者更多神明。故此许多矮人往往会同时信仰“锻造之神”[[摩拉丁]] 的 [[煅魂教]]。

# 姓名  
[[喀符矮人]]是由族中长老依照传统命名，并使用代代相传的名字。矮人的名字不属于自己，而是属于氏族。若矮人让名字蒙羞，其名字将被氏族剥夺。依照矮人律法，被剥夺名字的矮人禁止使用矮人名。  

[[格朗多矮人]]则没有这样的规矩，他们虽然也使用矮人名字与姓氏，但往往按照[[人类]]的命名方式命名。

# 亚种与民族
[[光明纪元]]开始后，各个种族都在进行飞速发展，但是矮人发现自己因为常年居住在地底，不如[[人类]]和[[精灵]]们的发展快。所以矮人们进行了激烈的讨论，一派认为矮人不应当丢掉祖祖辈辈居住的地下城，应当坚守传统，拥有自己的根据地——正如[[人类]]的平原和[[精灵]]的森林一样；另一派认为应当到达地上建立新的城市，从而得到更好的发展。矮人们争执不休，最后决定把族群分成两部分，一部分仍然居住在地下，称自己为“[[喀符矮人]]”；另一派去到地上，称自己为“[[格朗多矮人]]”，不过许多[[人类]]总是为了方便简单地称他们为“[[喀符矮人|地下矮人]]”和“[[格朗多矮人|地上矮人]]”。 

当然，即使这两派矮人因为居住环境、气候等等的差别在数千年来变得不大相同，但他们依旧像是以前一样紧密合作、团结互助，这使得矮人成为了这个时代数一数二的势力。故此，[[皮塔洛人]]和许多北方的[[普兰塔人]]常常会对朋友说：“希望我们的友谊和地上地下的矮人之间一样长久！”