---
英文名称: The Federated of Hammers
地区: 皮塔洛西亚大陆
---
# 概述  
双锤联邦由两大[[矮人]]亚种——[[喀符矮人]]（[[喀符矮人|地下矮人]]）和[[格朗多矮人]]（[[格朗多矮人|地上矮人]]）组成，以他们的团结与互助为基础，发展成一个强大而繁荣的国家。国家的标志为两把交叉的锤子，代表两个族群的团结与合作。
# 纹章  
纹章是两把交叉的锤子，背景是山峰和地下洞穴，代表地上和[[喀符矮人|地下矮人]]的联合和他们在各自领域的精通。
# 地理位置  
双锤联邦位于皮塔罗西亚大陆北方，核心区域在一道山脉中，山脉下是错综复杂的地下洞穴系统。这些地下洞穴丰富的矿产资源是[[喀符矮人|地下矮人]]的居住之地，而山脉上则布满了[[格朗多矮人|地上矮人]]建造的坚固城镇和堡垒。
# 种族构成  
虽主要由[[矮人]]组成，但双锤联邦对其他种族持开放态度。[[人类]]、[[精灵]]等在此都能找到居所和工作。
# 主要城市/堡垒  
## 深渊之心(Abyssal Heart)  
[[喀符矮人|地下矮人]]的首都，一个巨大的地下城市，以其复杂的洞穴系统和深不可测的矿井而闻名。深渊之心不仅是[[喀符矮人|地下矮人]]的居住地，也是他们文化和工艺的中心。[[喀符矮人|地下矮人]]以其精湛的矿业和锻造技艺著称，深渊之心是这些技艺的发源地，城市中的工坊生产出各种金属制品，包括武器、盔甲和精美的工艺品。城市的经济活动以矿业和锻造为主，这些产业为[[喀符矮人|地下矮人]]提供了稳定的经济来源。  
深渊之心作为[[喀符矮人|地下矮人]]的首都，是政治决策和经济管理的中心。[[喀符矮人|地下矮人]]的长老和议会在这里讨论国家大事，制定政策。由于位于地下，深渊之心也拥有天然的防御优势。[[喀符矮人|地下矮人]]会利用地形和洞穴结构来加强城市的防御，使其难以被外敌攻破。

## 小石城(Stonelaty)  
[[格朗多矮人|地上矮人]]的首都，城墙由坚固的火山石筑成，坚不可摧，是联邦的军事中心。  
过去是恶魔在皮塔罗西亚出现的魔窟，强壮的[[矮人]]们挖倒火山掩埋了魔窟，留下的碎石筑成了如今的小石城。小石城不仅是[[矮人]]的居住地，也是他们对抗邪恶的象征。作为双锤联邦的军事中心，小石城拥有强大的防御力量和训练有素的军队，是[[矮人]]族群的守护之城。城市的建筑与周围的自然环境和谐共存，反映了[[矮人]]的工艺和对自然的尊重。小石城是双锤联邦的政治中心，格朗多守护者作为[[格朗多矮人|地上矮人]]的领袖，负责管理地上城镇、军事事务和对外贸易。城市的经济以矿业、冶金和武器打造为主，同时也发展了一定程度的农业和畜牧业。
# 政治结构  
## 政体  
议会联邦制  
​两族共治，每个族群选出自己的议长及议员，共同组成联邦议会，决定国家大政。
## 政府首脑  
喀符长老(Kavel Elder)：[[喀符矮人|地下矮人]]的领袖及议长，负责管理地下城市、矿业和手工业。  
格朗多守护者(Grandle Guardian)：[[格朗多矮人|地上矮人]]的领袖及议长，负责管理地上城镇、军事事务和对外贸易。  
# 经济结构  
## 生产状态  
# 特产  
### 星铁(Stellar Iron)  
珍贵的矿物，可以制成优秀的装备和武器，传说“锻造之神”[[摩拉丁]]的锤子也是由星铁打造的。
### 双锤葡萄酒(Hammers Wine)  
从普兰塔大陆引进的葡萄作物，在特殊的工艺下产生的独特风味是其最大卖点。

## 货币  
双锤币(Hammerscoin)
# 科技  

# 社会状态  
## 阶层  
### 贵族  
### 工匠  
### 矿工/士兵  
### 平民  
## 宗教  
[[大地神教]]为主，很多工匠也兼有信仰锻魂教
## 势力派别  
## 矛盾冲突  
# 外交关系  

# 军事  
## 征兵制度  
每个家庭必须有至少一名成员参加民兵训练，大型的[[矮人]]家族也必须在平日里起到训练民兵的作用。  
在战争或紧急情况下，联邦能迅速召集一支由经验丰富的民兵和职业战士组成的军队。

## 特色兵种  
## 军队构成  
## 文化  
## 语言  
矮人语、皮塔洛通用语
## 民土风俗  
双锤联邦的居民重视家族和传统，节日和庆典通常围绕着工艺展示、美食和传统故事展开。
## 奇观
# 历史大事件  
## EL12  
两族[[矮人]]决定团结一致，加深以往的合作，共同建立联邦。