---
英文名称: Human/Humans
---
# 简述  
大多数人类是拓荒者、征服者、贸易商、旅行者、难民或流浪者的后裔，因此，人类在生理、文化、宗教、或政治上，都非常多元。人类体格有强有弱、肤色有深有浅、服饰有华丽有朴素、文明有原始有进步，宗教信仰也常不相同。

# 性格 
在常见种族中，人类最具适应力，也富有弹性和野心。他们的品味、道德观、风俗习惯差异颇大。  

其他种族常批评人类不尊重历史，但这是由于人类生命短暂，文化也持续地变迁，所以集体记忆自然比[[矮人]]、[[精灵]]要短许多

# 体型与外貌  
一般人类身高介于5呎至6呎，体重则介于125磅至250磅。男性的身高体重明显超过女性。  

​由于经常性地迁徙、征讨，再加上生命短暂，人类的外貌差异比其他种族大：肤色从黝黑到雪白，发色从乌黑到金黄（还分为卷曲、微卷、直发），男性的胡须从浓密到稀疏，都各不相同。许多人类混杂着非人类血统，带有[[精灵]]、[[矮人]]或[[黑暗纪元]]以前其他种族的生理特征。  

人类在穿着打扮上也不尽相同，有的比较传统保守，例如穿着考究的长袍，保持自然状态的头发等；也有的刻意夸耀或标新立异。例如以特殊发型、华丽服饰、或刺青穿孔等方式装扮自己。  

​人类的生命短暂，大约15岁便成年，寿命很少超过100岁。

# 与其他种族的关系  
人类很容易彼此混熟，也很容易和其他种族打成一片。因此，其他种族常称人类为“每个人次要好的朋友”。人类总是在[[精灵]]和[[矮人]]之间扮演使节、外交官、仲裁者、商人、和公务员等角色。

# 语言  
    人类使用当地人们常说的语言，例如[[普兰塔尼亚大陆]]上的人类总是会使用普兰塔通用语和本民族的语言，而[[皮塔洛西亚大陆]]上的人类则是使用皮塔洛通用语、本民族的语言和[[矮人]]语的。当然，人类也总是愿意学习其他国家或者种族的语言。  
    
    人类喜欢在言谈中夹杂其他语言的词汇，例如[[精灵]]语的自然音乐诗句、以及[[矮人]]语中的矿业和锻造术语以及古代兽人流传下来的粗俗脏话等
    
# 宗教  
人类与其他种族不同，并没有全种族或是大部分人信奉的主神。 诚然，“光明女神”[[阿丝塔莉娅]]广受人类崇拜，但祂们的地位不像“勇气之神”[[霍格·姆达尔]]之于[[矮人]]，或“自然女神”[[希芙·苏里]]之于[[精灵]]那么重要。  
有些人类虔诚狂信某一宗教，有些则是完全没有信仰的无信者。

# 居住地  
人类居住地经常迁徙。新观念的产生、社会变迁、技术革新、或新领袖号召都可能造成居住地改变。[[精灵]]和[[矮人]]总觉得人类的生活方式很新鲜，但时间一久，便容易感到厌倦甚至困惑。  

因为寿命较短，人类政治、宗教、或军事领袖的年龄都较其他长寿种族年轻。即使在保守传统的地区，随着人类世代更替，其组织的调适与发展速度亦远较同时期的[[精灵]]、[[矮人]]组织迅速。无论就个人或群体而言，人类都是富适应力的机会主义者，习于改朝换代。  

和其他两个种族相比，人类的开放程度往往更大，居住地通常有其他种族居住和生活。

# 姓名  
人类的取名方式千奇百怪。由于缺乏单一[[神祇]]树立统一的价值观，世代交替又快，因此人类社会变迁十分迅速，文化的歧异程度也较其他稳定的长生种大。  

人类姓名并没有规则可循，不同文化区的名字不尽相同，有些父母甚至替孩子取[[矮人]]或[[精灵]]的姓名，当然，发音大致正确。

# 亚种与民族
现在，在普兰塔世界中，[[普兰塔人]]、[[皮塔洛人]]、[[龙裔]]、塔勒布与[[塔勒帕人]]、[[阿斯特拉人]]、[[诺恩人]]和[[希罗人]]被认为是平行关系，都属于人类这一种族，是不同的亚种。[[普兰塔人]]和[[皮塔洛人]]是原始的两个不同的人类种群，而[[龙裔]]、塔勒布与[[塔勒帕人]]、[[阿斯特拉人]]、[[诺恩人]]和[[希罗人]]是从古代[[普兰塔人]]与古代[[皮塔洛人]]种群中分化出来的不同分支。过了漫长的一段时间后，这些亚种之间可能仍然有一些共同的特征，但也有许多不同之处，包括但不限于外貌、文化、传统和行为。
