---
英文名称: Western Free State
地区: 蓝蝎群岛
---
# 概述  
西境自由邦是名义上的帝制联邦国家，对一切事物都抱有开放态度。  
旧时名为“[[蓝蝎群岛]]”。曾是[[东普兰塔王国|普兰塔帝国]]著名的技术中心，无数能人异士聚集于此，其底蕴之厚足以与当时的帝都较量一二。据传其为[[混沌纪元（史前时期）|混沌纪元]]时期一座浮空岛坠落形成，随时光流逝最终形成了七座岛屿，也因此有着比其他地区更加独特的生态环境和更加充沛的魔法元素。  
​在最为鼎盛的时期，[[蓝蝎群岛]]有上百万人生活，是所有[[东普兰塔王国|普兰塔帝国]]学者、法师和技术人员梦寐以求的应许之地。于[[黄昏纪元]]受到了沉重的打击。在动乱的前三百年曾被认为是巨大的威胁而遭受联合攻击，为求自保只好持续使用仪式魔法断绝与外界的关联。在此期间，因为缺乏粮食和淡水以及抵抗外部侵略，群岛人口一度降至四位数，大量魔法和技术失传，因为长期的施法导致周边海域出现了一定程度的异变，但总体来说还是保留了文明的火种。  
​在ED10年初再次与外界联系，之后陆续与各国建交，借由卓越的地理位置而成为了世界文化汇聚之地。交通发达，通商便利，加上独特而丰富的物产，西境自由邦很快便恢复了元气。虽然比不上[[光明纪元]]时期的繁荣，但在当下也是一方不容小觑的势力。七座岛屿如蝎子一般排列，有着“海蝎子”的外号，而且衍生出了一个玩笑：“猎户最讨厌的国家”。不知是不是玩笑应验的缘故，西境自由邦自古以来便没有出现过实力强大的神射手。表面上承认[[帕里奥联盟]]的统治地位，但实际上[[帕里奥联盟]]无权干扰其内部运行。
# 纹章  
墨绿正八边形，除了最上方的角，每个角各一个环状物镂空。从右上方开始顺时针方向分别是铁线、荆棘、木料、鱼骨、链条、缆绳和珠宝，最上方为[[东普兰塔王国|普兰塔帝国]]纹章的紫底白十字。中央则是象征罗盘与六分仪的八芒星，沿着星芒各自刻有七环对应的七岛的名字。只有指向白色十字的星芒没有刻字。
# 地理位置  
名副其实的群岛国家，土地贫瘠，土层薄，水源短缺。地处[[大纵洋]]北部[[天幕海]]域，东部与[[塔勒帕部落联合]]隔海相望，南部稍远可见[[帕里奥联盟]]，向西直通双锤联盟，北部则可以与[[灰烬裔王国]]沟通。扼守大多北部国家海上交通的要道，藉此获得了大量经济实惠的粮食与饮用水。
# 种族构成  
和其他地区较为单一的种族构成不同，西境自由邦的[[人类]]占比约为三分之一，半[[精灵]]等混血群体在此国家占约为五分之一的比例，[[矮人]]、[[精灵]]、[[龙裔]]则按序比例逐渐降低。甚至可以看见[[黑暗纪元]]十分罕见的花仙、半身人与兽人等作为公民生活在此。
# 主要城市/堡垒  
该国家因为历史遗留问题没有城市级行政区，故此以岛屿作为行政区划。各个岛屿的岛主亦以岛名作为家族姓氏。

## 帕尔弗利德(Parflid)  
行政之岛，其治理者被冠以帕尔弗利德之姓。是三大岛中北方的一座。气候相较“蝎尾”四岛更加温和，但受寒流影响较大。是西境自由邦的“首都”。由于在混乱年代里靠近恶魔入侵的方向，曾建造过大量魔法城墙和守城魔法武器，现如今大多已经再无作用，只供友人参观，或是警醒国民。  
当然，那些魔法设施还有一些成功复刻的，比如魔导电梯、魔导灯等日常家用产品。也有没能复刻但是仍能运行的，比如最内层的魔法城墙...

## 安提(Antie)  
交流之岛，其治理者被冠以安提之姓。是三大岛中西边的一座。气候相对较暖，岛上商户林立，码头终日繁忙不断，是与世界交流往来的主要岛屿。由于优越的地理位置和洋流的缘故，交通极为便利，商业发达，加上国内公民对任何种族都不怀有偏见，于是成为了很多旅行者首选的中转站，也是他们作为旅行者必定会前往一看的站点之一。  
是文化丰富度层面上仅次于恩底弥翁的岛屿。

## 阿斯克(Ascal)  
生机之岛，其治理者被冠以阿斯克之姓。是三大岛中东边的一座。此岛生长着大量奇珍异植，有时可以在相隔不远的地方看见生存环境大不相同的生物。因为在[[黄昏纪元]]时期，由于最靠近大陆而第一个遭受了猛烈的进攻。每一日都有不同种类的魔法倾泻在地面上，久而久之大地便被魔法元素侵染，最终导致了如此的奇观。大量元素生物、妖精、精怪在此栖息。由于寒暖流交汇，岛附近鱼类资源丰富。因为元素过于充沛的缘故，很多鱼类都产生了一定程度的异变。  
虽然当年战争的物理痕迹已经被掩盖在植被下，但残留的道具仍在，奇珍异宝更是数不胜数，但狂乱的魔法元素、瘴气和毒素仍然在此肆虐。为了保证游客安全，阿斯克家族明令禁止私自前往无人区进行搜刮。但每年仍有不下百名探险者葬身于此。  
是唯一一座由高等[[精灵]]出任岛主的岛，也是唯一一座岛主活过了整个[[黄昏纪元]]的岛。

## 恩底弥翁(Endymion)  
学者之岛，其治理者被冠以恩底弥翁之姓。是蝎尾四岛中最靠近瓦尔加斯的岛。岛上建有超大型图书馆、文化馆等设施，研究院更是数不胜数。据传在[[光明纪元]]时期曾是古老帝国的文化中心，难以计数的书本、手稿和图画曾存放于此。现今是各族博学者聚集之地，其文化丰富度超过世界上任何一处地区。无论是妖精还是夺心魔等稀有种族，都可以在此处看到他们的身影。甚至有时还能看见有树人在大街上散步。  
​[[黄昏纪元]]时受到严重破坏，大量孤本遗失、毁坏，许多知识渊博者惨遭杀戮，因此大多数魔法与技术已无残响。

## 克莱(Clay)  
矿冶之岛，其治理者被冠以克莱之姓。位于恩底弥翁西北方向，据传当年浮空岛矿藏最丰富的部分坠落而成为了如今的克莱岛。产出稀有金属、特有金属和宝石，因此吸引了不少[[矮人]]工匠和侏儒来到此地。目前最为珍惜的矿脉分别是秘银矿脉、月石矿脉和阿迪尔矿脉。岛上有工匠曾制造出精金装备，也有传说岛上存在山铜制作的道具。  
此外，岛上独有的陶艺也是相当引人注意的。克莱岛特有的黏土是制陶的好材料，不少其他国家的达官显贵家中摆放着克莱岛的陶器。

## 托塔尔(Totar)  
船舶之岛，其治理者被冠以托塔尔之姓。地处[[天幕海]]域西部，克莱的西北方向，托塔尔是彻头彻尾的温带海洋气候，一年四季都很宜人。其周围海域生长着大量独特的水生植物而吸引人们前来观赏。由于除了独特植物之外便没有其它特色景观，托塔尔岛上的民众便开始砍伐岛上的树木制船来前往其它岛屿谋生，于是逐渐对于造船有了自己的理论。  
现如今，岛上的民众以造船为业，其制造的船量小而精，受到许多国家的欢迎。

## 纽美罗涅斯(Neumeronius)  
虚光之岛，其治理者被冠以纽美罗涅斯之姓。地处蝎尾四岛最末，是面对[[黄昏纪元]]时期海上袭击的桥头堡。周边海域最为混乱，整片地区元素生物和元素风暴随处可见，每年仅有潮汐涨落转变之时才有通过的可能。据说整座岛已经变成了一块巨大的魔法水晶，而岛主也早已不是[[人类]]。  
除了岛主，这座岛上没有其它物质位面生物。

## 周边海域  
由于当年仪式魔法的影响，海洋环境产生了异变。很多产物只有在此处才有产出，但是出于其危险性，西境自由邦禁止私人勘探。因为大多试图这么做的人已经连尸体都不剩了。  
当然，如果只是从海面上行驶，那么这片海域的安全度甚至比近海还高。
# 政治结构 
## 政体  
封建联邦制  
  
​动乱结束后，群岛的大多文化、知识和技术已经佚失，岛民们只能从瓦砾中捡拾碎片。由于种种巧合与不确定性，民众的认知似乎出现了些许奇妙的偏差。过去四百年内并肩作战的经历让他们知晓联合的重要性，但可惜的是他们仍然没能发明除王以外代表首脑的词语。各岛的司职是不变的，但岛主之位需要进行竞选，也就是“有能者得之”。

## 政府首脑  
国王 阿莱斯特·瓦尔加斯·帕尔弗利德(Alest Vargas Parflid)  
  
名义上的国王，实际上与其他六位岛主分享着权利。同时，七人成立了“议会”。  
  
议会成员：阿莱斯特·瓦尔加斯·帕尔弗利德(Alest Vargas Parflid)、薇儿·安提(Wei'er Antie)、嘉隆戴尔·阿斯克(Gelongdale Ascal)、海隆·狄兰·恩底弥翁(Hylone Dylan Endymion)、欧福格·熔锤·克莱(Oufuge Hammer Clay)、涅柔斯·托塔尔(Neros Totar)、哈米尔·纽美罗涅斯(Hamil Neumeronius)
# 经济结构  

## 生产状态  
西境自由邦是群岛国家，缺少耕地、水源和其他一部分生产资料，因此极度依赖进出口。得益于得天独厚的环境条件，商业和旅游业成为了西境自由邦最重要的两个经济支柱。本地产品以手工艺产品居多，一些简单的生活用魔法道具也会出售。设立了专利制度，允许其他国家以极低的价格租赁专利。另外，此地的魔法产品（魔水晶等）由于效果拔群，受到大陆的广泛追捧。作为永久中立国，西境自由邦一直坚持收取低廉的关税，因此大陆商旅纷纷选择将此地作为中转站。关税也为财政注入了一股动力。  
​因为本国限制开发的条例以及人口基数不高的原因，每年本土产品的出口量较少，所以无论是直售还是二手转卖，其售价都居高不下。

## 特产  

### 初级产品  
#### 泰伯利安矿石(Tiberian ore)
高度活化的矿石，不稳定，易爆炸。需要使用魔法或魔法道具进行开采。  
#### 月石原矿(Moonstone ore)  
#### 异变生物产出素材
如狂妖精翼，其磨成的粉末吸入呼吸道会造成腐蚀伤害；如气泡藻，气囊内部含有足以成年人呼吸十秒的空气。  
#### 魔法水晶原石(Magic Crystal Raw Stone)

### 二级产品  
#### 泰伯利安石(Tiberian stone)
蕴含大量能量，威力比常规炸药更高。惰化后可以拿来充当能源，也可以直接当做火药使用。  
#### 月石制品(Moonstone products)
坚固，耐久，既是良好的施法素材也是不错的武器材料。不知为何会根据敌我双方的实力差距而改变威力，敌人越强，其造成的伤害越严重。伤害增幅能力有限。  
#### 克莱陶器(Clay pottery)  
#### 异变生物素材制品
如异变装备，用异化生物素材制成，根据成分不同会给予相对应的增益。  
#### 简易魔晶制品(Magic crystal products)
具有对应元素的特性，是施法职业和辅助职业的好伙伴。

### 三级产品  
#### “和平使者(Peacemaker)”
使用压缩泰伯利安制成的爆弹，其威力介于烟粉炸弹与符文火药之间。便于生产，但是储存难度略高。  
#### 西境飞空艇(Western Airship)
好用，实用，能在群魔乱舞的西境脱颖而出的它有着极佳的性能。被着重配给于本土，是本地人快速跨岛行动的首选工具。  
#### “说服者(Persuaders)”
大口径魔导左轮手枪，使用特制月石子弹，弹容量为六发。最擅长的就是让可恨的上司闭嘴...可能使用者的手腕会同时说出“咔嚓”。  
#### 月石子弹(Moonstone bullet)
以月石为弹头，秘银为弹壳，泰伯利安为发射药的高威力子弹，产量相比和平使者要低上不少，每年仅对外出售六颗。顺便一提，它还有更加稀珍惜的精金版本。  
#### 托塔尔舰船(Totar ship)
托塔尔岛出产的舰船，出口量少，大多用于供给[[卡莱恩共和国]]。






## 货币  
1亚塔伦=10亚泽尼特  
1塔伦=10泽尼特=10亚塔伦=100亚泽尼特  
本国境内采用类[[东普兰塔王国|普兰塔帝国]]币制，名字释义为塔伦/泽尼特的亚种。亚塔伦由加工后的魔法水晶制作，亚泽尼特则是使用魔法水晶原矿制作，二者均可以作为法术材料。官方发行的货币会被附上特殊的魔法以便防伪。  
​对于外币也是来者不拒。几乎每一位商贩都能心算三个国家及以内的货币汇率。
# 科技  

## 魔法科技（残缺）  
在[[光明纪元]]时期，魔法科技是西境自由邦的主要技术，也是曾经[[东普兰塔王国|普兰塔帝国]]的主流科技。干净而便捷的魔法几乎具有其他能源的一切优点。然而在经历了[[黄昏纪元]]的摧残后，能向遗民诉说往日荣光的只有寥寥无几的古卷和无法维修的废墟。  
​如今虽然已经有部分技术被重新拾起，但剩下的几乎彻底湮灭。目前仍在运行的魔法设施大多无法维护，陷入了“坏一个少一个”的困境中。恩底弥翁的老派研究者很多都在为重新掌握这些技术而努力着。  
虽然曾经尝试对外出口一些日常生活可用的魔道具，但是由于其他地区魔法不显，魔道具有的内部魔法逸散，有的无法聚集魔法元素。看样子，想要在其他地区重现魔法科技的难度是不小了。

## 炼金科技  
当今世界主流的科技，因此诞生了全新的职业。相较魔法科技，炼金科技会产生污染，能量转化率也相对较低，但却拥有更低廉的开发成本和更简便的研究条件。  
相较大量投入人力物力却收效甚微的魔法科技，年轻一代的学者大多更希望研究这些周期短见效快的炼金科技。或是为了证实他们的观点，或是为了寻找支持者，西境的年轻学者们纷纷开启了属于自己的旅途。
# 社会状态  

## 阶层  

### （论外）最古之贤者 恩底弥翁(Endymion)  
活跃于混沌时期末期的大魔法师，猎杀了为害一方的海洋巨兽赛特斯而平定了海洋的混乱。但作为其驻地的浮空岛也受到重创，坠下天空。岛上的魔法遗痕和道具与巨兽残留的尸体和魔法能量发生了共鸣，导致[[天幕海]]域一带出现了极为严重的魔法暴乱。为了彻底终结海洋之乱，恩底弥翁决定将自身化为永恒驱动核心，通过仪式魔法抑制魔法元素的狂暴化。他让自己的学徒们将自己封入巨大的魔水晶之中，并深埋于位于群岛地理位置最中心的那座岛的地下。为了维护和固化仪式魔法，学徒们也全员定居此地。恩底弥翁岛便是因此得名。  
如今其已完全结晶化的肉身位于恩底弥翁岛的魔导图书馆地下，灵魂则融于西境群岛的魔法能量之中，庇佑着世世代代的西境岛民。是西境岛民最为敬重的祖先。

### 国王  
承袭了[[蓝蝎群岛]]时期的惯例，作为西境自由邦的首脑，国王必须由群岛中能力最为出众之人担任。如果能力不足，则有下台的可能。同样地也是议会的议会长，权重稍高于其他岛主。但任何关乎整个西境自由邦的事项必须与所有岛主商讨，不可私自做出决定。  
顺便一提，竞选国王成功的人将成为帕尔弗利德岛的岛主。

### 岛主  
自[[光明纪元]]起，七座岛的岛主就是由全群岛最为才惊艳绝的七个人担任，而只有岛主本人在位期间才能以岛名为姓，已有姓氏者则在原来的姓氏后再加上岛名。作为西境自由邦各岛的领袖，岛主需要打理好全岛上下的重要事务同时提升自己的能力，以便更好地庇护岛民。

### 官差  
囊括了政府官员、宪兵和军队在内的集团。由于岛民人口基数少，官差数量也并不高。  
虽说是官差，实际上与岛民相处的时候很难看得出上下级的样子。

### 岛民  
富有好奇心，充满行动力的岛民们是西境自由邦的重要组成部分。他们热衷于了解未知的知识，也对自己的工作充满热情，无论是工艺生产、经商贸易、学术研究还是军事训练都能胜任。是西境自由邦的“活力之源”。  
虽然热爱和平，但当受到外界压迫时，岛民们将抵抗到底。

## 宗教  
### 无神论  


## 势力派别  

### 蓝蝎遗民  
怀念着[[东普兰塔王国|普兰塔帝国]]并试图重现往日蓝蝎行省繁荣之景的守旧派。虽然西境仍然采用了部分[[东普兰塔王国|普兰塔帝国]]旧制，但新一代几乎没有缅怀行省时期的意思，蓝蝎遗民的数量和占比都在不断消减，最后大概会消失在西境自由邦的历史之中吧。

### 西境新生者  
如今帝国已然不再，年轻人无从得知往日的盛景。他们更加希望推动西境自由邦的发展，而非追求宏伟帝国的影子。

### 无信者联盟  
无信者联盟的成员十分乐意在西境自由邦停留，因为这里是他们在东大陆为数不多不会受到信教者敌视的地方。虽然不构成政治力量，但西境自由邦也会给予这些人相应的尊重。

## 矛盾冲突  
### ED106 [[天幕海]]域东部 武装冲突 [[帕里奥联盟]]  
野心勃勃的[[帕里奥联盟]]意图称霸[[大纵洋]]地区，作为相相距不远的唯二的群岛国家之一，西境自由邦首当其冲受到袭击。在多次船队被击沉、掠夺，派出的使者也有去无回之后，时任西境自由邦国王的兰蒂斯·帕尔弗利德派遣蓝蝎游击兵团突击[[帕里奥联盟]]本土并命令武装船团狩猎劫掠船，同时开放了对[[帕里奥联盟]]的私掠许可。此次冲突总共持续了不到一个月。  
这场冲突的结果并没有广泛传播，大部分人只知道[[帕里奥联盟]]从此不再劫掠进出西境自由邦的船队并且将附近海域的海盗屠戮一空，以及西境自由邦承认[[帕里奥联盟]]对于[[大纵洋]]一带的统治地位这些事。

## 外交关系  

### 建交  
西境自由邦在诸国之中向来以诚信和良心闻名，加上其所在优势位置，几乎绝大多数国家都已经与其建立良好外交关系。

### 最惠国待遇  
目前西境自由邦已与[[双锤联邦]]、[[泰洛尼亚王国]]、[[灰烬裔王国]]、[[费里斯特王国]]、[[艾瑞斯商业共和国]]、[[翡翠先驱者共和国]]、卡莱恩商业共和国和[[艾尔林尼-埃尔威【红宝石-启明星】联合王国]]互相给予最惠国待遇。

### [[人文/官方组织与民间组织/官方组织/天幕商路|天幕商路]](Celestial Trade Route)  
西境自由邦与最惠国们在海上的贸易线，被称为[[人文/官方组织与民间组织/官方组织/天幕商路|天幕商路]]。

### 大纵洋群岛联盟(The Alliance of the Great Vast Ocean Islands)  
西境自由邦承认[[帕里奥联盟]]的统治地位。
# 军事  

## 兵制度  
### 义务兵役制  
每个西境自由邦的岛民十六岁时都需要服役一年，兵役结束后可以自行决定去留。拒不服役者将依法受到惩处。  
如果国家处于紧急时刻，议会有权进行征兵。

## 特色兵种  
*“量少而精的强悍兵种。”*

### 蓝蝎游击兵团(Blue Scorpion Guerrilla Corps)  
西境自由邦对外作战的主要兵种，在阿斯克岛上训练而成。游击兵从宪兵团和戍卫队中优秀人士选拔而出，只有通识大多常规作战方式与各式武器使用方式，具有海陆空全能作战能力并且生存能力出众的宪兵和戍卫队员才能被蓝蝎游击兵团选中。除此之外，游击兵还需要保持对西境自由邦的忠诚，并且不得以身份欺压岛民，违规者将被依法处置。  
人数较少，因此大多时候使用游击战术作战。

### 西境宪兵团(Western Constitutional Corps)  
西境自由邦内部治安的维护者，是最基础的兵种。由于国家境内环境复杂的缘故，宪兵们需要习得海陆两栖作战的能力。多配备两栖枪械和短刀。  
兵源通过义务兵役补充。得益于西境岛民的责任感与凝聚力，每年的报名额度都是爆满。

### 魔导戍卫队(Magical Garrison)  
由宪兵团中具有施法能力的人和优秀机械师选拔而来，是西境自由邦防守本土的重要力量。是岛内构装体和其它军用炼金设备的主要配备对象。

### 守望者舰队(The Watchman Fleet)  
根据[[光明纪元]]时期唯一一条剩余的魔导战舰修复和复制而来。由旗舰和三艘护卫舰组成，旗舰为修复后的魔导战舰，护卫舰则是[[黑暗纪元]]的复制版。魔导战舰由于遭受损伤和海水侵蚀过重，大部分魔法构件已被炼金构件替换，因而失去了几乎全部的魔法能力，仅保留了一定程度的魔法抗性和一门魔导主炮。复制版则只是附着上铁甲的普通木质舰船，航速相较魔导舰船较低。  
船员由武装船团中卓越者选拔而来，特殊情况下游击兵团也会被部署在船上。  
舰船名称：  
旗舰——“破浪神”号(the Figurehead)  
护卫舰——“左舷”号(Portside)，“尾舵”号(Sternrudder)，“右舷”号(Starboardside)

### 武装船团(Armed fleet)  
由托塔尔岛制作的精良船只所组成的舰队，结实耐用且灵活度高。通常由宪兵团和戍卫队中擅长海战者调配为船员。正常行驶时与商船无异，一旦有不长眼的海盗攻击他们，那么武装船团将会进行到死为止的反击。

## 军队构成  

# 文化  
## 语言  
普兰塔通用语为主，其它多种语言并存。
# 历史大事件  

## 蓝蝎行省(Blue Scorpion Province)时期（约BH53至ED9）  

### BH53  
大魔法师恩底弥翁将被魔化的巨鲸赛特斯讨伐后，浮空岛崩坠压住了赛特斯的尸身。恩底弥翁为了不让巨鲸体内难以计量的转化为混沌元素的魔力和恶魔气息逸散，决定以自身来净化此地。想要完成老师遗愿的学徒们随后定居在此。  
​因此，恩底弥翁派系的法师没能及时加入普兰塔国家联盟。

### BH3  
恶魔驱逐战结束，生还的恩底弥翁派系法师开始在岛上建立新的法师塔。

### EL1  
恩底弥翁派系法师加入[[东普兰塔王国|普兰塔帝国]]，帝国将群岛划给他们作为领地，正式建立蓝蝎行省。  
同年，受帝国征召，蓝蝎行省的法师前往北境群山参与北境壁垒的设计与建造。

### EL26  
北境壁垒完工，蓝蝎行省的法师们向皇帝陈述恩底弥翁的贡献，于是皇帝授予恩底弥翁“贤者”之称号，将其沉眠之岛命名为“恩底弥翁”，并作为蓝蝎行省的省会。

### EL1576  
经历上千年的发展，蓝蝎行省作为世界科技与文化的中心而受到万众瞩目。近乎神迹的技术不断诞生，世界各地的法师和学者汇聚于此，其繁荣度到达鼎盛时期。  
为了保证恩底弥翁岛的职权，省会已被迁至帕尔弗利德岛。  
  
当然，科技的巅峰也为其衰败埋下隐患：  
​过度依赖魔法科技导致基础手工业断层。  
​学者阶层垄断知识引发平民识字率暴跌。  
​海洋开发停滞形成"环蓝蝎贫困带"。  


### ET1  
混乱的始端。魔法的消退导致贤者恩底弥翁的魔法效果逐渐削弱，被长期压制的混沌元素和恶魔气息开始泄露。

### ET74  
海洋中的异变开始显现，海洋生物主动尝试破坏恩底弥翁的魔法，因此异变开始以难以想象的速度进行着。  


### ET142  
蓝蝎行省对海洋的掌控深度缩减到水下十米以内，海岛上的环境也开始出现异变。有人报告称目击了海里有大型元素生物活动。

### ET195  
东部的叛乱行省切断了来自[[普兰塔尼亚大陆]]的粮水补给，纠集了响应的叛乱者一齐攻打蓝蝎行省。这场战争最终以叛乱者溃不成军，蓝蝎行省军队十不存一作为结果。

### ET217  
[[普兰塔尼亚大陆]]陷入混战，断掉的粮水供给仍然没有恢复。由于先前已经损失惨重，蓝蝎行省使用仪式魔法将群岛与世界隔离开来，在[[天幕海]]域的异变狂潮下苦苦支撑。在这个时间段，群岛上的死亡单位以家庭为计数。

### ET431  
面积最小、人口最少的纽美罗涅斯岛的幸存者只剩新任的岛主与其夫人阿黛尔。绝望之下，岛主哈米尔·纽美罗尼厄斯使用仪式魔法，将自己的肉身转变为毫无理智的战争机器退魔巨兽，却因此而加剧了混沌元素的产生。为了阻止哈米尔，阿黛尔同样使用仪式魔法将自己连同大量禁魔石融合转变成禁魔巨木，把退魔巨兽禁锢在树根之下。  
自此，纽美罗尼厄斯岛成为生命禁区。但是由于其过于混乱的状态，海洋的动乱反而渐渐平静下来。

## 独立时期（ED10至今）  

### ED10  
在海洋动乱逐渐平定的几十年后，幸存者们得以恢复些许元气。他们试探着解除了部分仪式魔法，开始探究大陆的态度和现状。  
​同年，在了解外界现状并得知帝国已经毁灭之后，幸存者们决定以“西境自由邦”为名独立建国。  


### ED96  
在八十多年的积累下，西境自由邦逐渐强大起来。得益于其所在位置，西境自由邦与[[艾瑞斯商业共和国]]一手牵起了北[[大纵洋]]的海上通商路线，[[人文/官方组织与民间组织/官方组织/天幕商路|天幕商路]]逐渐成型。

### ED106  
与[[帕里奥联盟]]产生冲突。之后认可了[[帕里奥联盟]]的统治地位。

### ED205
几个学者向[[帕里奥联盟]]的一名叫做奥辛维娅(Osynvia)的船东租借船只和水手前往[[寒冰迷宫]]打捞漂流至此的古代魔法道具死海古卷(Dead Sea Scrolls)。途中几经波折，最后在[[天幕海]]域北部找到。然而在水手们回到[[帕里奥联盟]]后的第二天，死海古卷却莫明失踪。据传，此事与一名炼金术士有关。  
这件事波及了包括[[大纵洋]]群岛在内的所有[[普兰塔尼亚大陆]]国家。